Черное большое море,
Мы плывем, не зная горя,
В Украину мы плывем,
За границу мы уйдем.

Из России в Украину
Скачем-скачем на дельфинах,
Кто не скачет тот маскаль.
За границу нас пускай,

Скачем-скачем мы голопом
На дельфинах по Европам.
Крым был твой, теперь он наш,
И Донбасс ты нам отдашь.

Берегись же Украина.
Впредь тебе не быть единой.
Опустилась ты до дна,
Тебя скушала война.

Славна-славна Украина,
Ты пока непобедима.
Украина ты одна,
Ты нам вся теперь нужна.

Бедна-бедна Украина,
Янками ты одержима.
Ты себя им не продай.
А себя всю нам отдай.

Будет с нами Украина
С русскими всегда едина.
Помнишь, раньше ты была
К нам любезна и мила.

Украина и Россия -
Две страны одна мессия,
Два похожих языка
У хохла и русака.

Кто не скачет, тот маскаль.
За границу нас пускай,

Крым был твой, теперь он наш,
И Донбасс ты нам отдашь.

Опустилась ты до дна,
Тебя скушала война.

Украина ты одна
Ты нам вся теперь нужна.
